# Beatmapping

**Beatmapping** это процесс создания [карт](/wiki/Beatmaps) в osu! для игроков, чтобы играть.

Это включает в себя выбор песни, настройка [тайминга](/wiki/Timing), размещение игровых [объектов](/wiki/Hit_Objects), и (необязательно) добавление [скина](/wiki/Skinning) и [сториборда](/wiki/Storyboarding).

 Мапперы обычно хотят вывести свои карты на [ранкинг](/wiki/Beatmaps), который состоит из [критерий ранкинга](/wiki/Beatmap_ranking_procedure).

Так как osu! это игра, основанная на ритме, песня / музыка, которую Вы выбираете для сопоставления, должны иметь очевидный и постоянный ритм.
Старайтесь избегать песен с изменением темпа (или скорости) или медленных песен, пока Вы не станете более опытными и не привыкнете к маппингу.

## Начало

Чтобы создать новую карту, перейдите в режим редактирования, затем перетащите аудиофайл в osu!.
(Кроме того, Вы можете переместить аудиофайл в папку `Songs`).
Это должно открыть и направить Вас к экрану редактирования с Вашим аудиофайлом.
Ваша новая песня будет выделена фиолетовым цветом внизу списка песен.
Если по какой-либо причине её нету в списке песен, нажмите «F5», чтобы сбросить кэш карт, и она должена появиться.

### Song Setup

*Главная страница: [Song Setup](/wiki/Song_Setup)*

При создании новой [карты](/wiki/mapset), Вы всегда будете видеть это окно перед любыми другими частями редактора карты.

Вы должны заполнить эту информацию перед созданием других [сложностей](/wiki/Difficulties).
Это гарантирует, что данные карты будут одинаковы при всех сложностях в карте.

Вы можете изменить параметры на других сложностях сейчас, если хотите, но их можно будет изменить позже.
Нажмите «ОК», и Вы можете начать создание карт!
Следующим шагом будет добавление тайминга в Вашу карту.

## Timing

Карты с неверным таймингом не будут учитываться при ранкинге.
Вы должны убедиться, что у Вас выставлен идеальный тайминг, прежде чем добавлять какие-либо [объекты](/wiki/Hit_Objects).

Если Вы сомневаетесь в настройке тайминга, сначала обратитесь в моддинг за помощью или отправьте свою карту на форум в раздел [Beatmap Help](https://osu.ppy.sh/community/forums/10).
Это избавит Вас (и сообщество моддеров) от множества хлопот и проблем в дальнейшем.

## Compose

*Главная страница: [Compose](/wiki/Compose)*

Вкладка Compose редактора карты - это то место, где Вы, вероятней всего, будете проводить большую часть своего времени, создавая карту.
Здесь Вы можете визуально размещать игровые объекты и налаживать на них [хитсаунды](/wiki/hit_sounds).

## Design

*Главная страница: [Design](/wiki/Design) и [Storyboarding](/wiki/Storyboarding)*

Во вкладке «Дизайн» редактора карты Вы можете установить фоновое изображение карты, добавить видео и / или создать базовый сториборд.
В зависимости от того, что Вы делаете, Вы можете часто использовать вкладку дизайна или вообще не использовать ее, если Вы делаете [SBS](/wiki/Storyboard_Scripting) (Storyboard Scripting).
