---
tags:
  - BPM
  - Темп
  - Удары в минуту
---

# Удары в минуту
 
**Удары в минуту** или же **BPM** - это количество долей / ударов в минуту, которое используется для измерения [темпа](https://en.wikipedia.org/wiki/Tempo) песни.

## Timing points

[Timing points](/wiki/Glossary#timing-section) (временая точка) используется в BPM и в offset (смещении) для того, чтобы помочь синхронизировать [объекты ударов](/wiki/Hit_Objects) и темп на [карте](/wiki/Beatmaps). Хронология временной шкалы обеспечивает соответствие игрового процесса ритму.

На вкладке [Timing](/wiki/Beatmap_Editor/Timing) в редакторе [карт](/wiki/Beatmap_Editor) можно найти инструмент настройки BPM. Это работает путем расчета BPM с помощью нажатия пользователя в такт музыке. Для этого можно использовать так же кнопаку "T". Это полезно для настройки значения BPM, но обычно требует дополнительной настройки для полной синхронизации с песней. Для более точного определения такта можно использовать измерительные программы, или же сайты, которые занимаются измерением BPM.

Большинство современных песен используют одну секцию BPM, которая требует единую временую точку. Для более сложных песен может потребоваться несколько временных точек, для правильной синхронизации. Точки синхронизации показаны как красные линии на временной шкале в нижней части редактора.

## Игровой процесс

BPM также влияет на элементы игрового процесса, такие как скорость [слайдера](/wiki/Hit_Objects#slider-speed) в [osu!standard](/wiki/Game_Modes/osu!) и скорость прокрутки в [osu!mania](/wiki/Game_Modes/osu!mania).
